e quais são os benefícios que a sua empresa tem ou
terá quando você começar a praticar a gestão de processos.
Uniformidade no tratamento dos dados Eliminação das disfunções organizacionais
redução do risco da perda de conhecimento adquirido,
eliminação de retrabalho e das redundâncias.
Eliminação dos controles paralelos Os famosos programas Quebra galho,
os arquivos de apoio, as planilhas guardadas no computador.
Quando você começa a pensar em processos de excelência, processos eficientes,
processos eficazes,
Você começa a pensar em processos integrados e completos
que não vão mais precisar de planilhas de apoio.
Melhora das eficiência dos recursos empregados,
informações estatísticas padronizadas,
informações estatísticas que podem gerar os
os indicadores de gestão que nós já citamos para lhe auxiliar
nos processos de tomada de decisão informações consolidadas para tomadas de
decisões Observem são alguns benefícios da gestão de processos e esses
benefícios estão diretamente ligados à eficiência de um processo que é.
Então já falamos tanto em eficiência é
fazer certa coisa diretamente ligada a procedimentos,
rotina e padronização de tarefas e atividades.
Os seus processos são eficientes, ou seja,
eles são processos cujas rotinas de trabalho são padronizadas,
cujas tarefas e atividades são utilizadas e seus processos são eficazes
ou seja, se os processos fazem o que tem que ser feito, eles atendem os resultados,
os objetivos do trabalho, eles cumprem os seus propósitos,
Então esses dois parâmetros eficiente eficaz são
parâmetros que você deve acompanhar e buscar constantemente
dos seus processos de trabalho.
Devemos sempre avaliar os processos sob a ótica da eficiência e da eficácia.
Ou seja, um processo não deve ser apenas eficiente,
não deve ser apenas padronizado ter as suas rotinas em ordem,
cumprir os seus ciclos de trabalho,
mas também deve agregar valor aos resultados da empresa.
Os processos devem ser eficazes que que é agregar valor,
é gerar informações que sejam relevantes, substanciais,
que sejam úteis para o próprio funcionamento da empresa.
Isso é eficaz,
os processos de trabalho também influenciam e são
influenciados pela cultura organizacional da sua organização.
Então,
ao iniciar o seu processo de reflexão sobre os processos vigentes na sua empresa,
se eles estão sendo eficientes, eficazes,
se eles estão gerando as informações corretas,
como deveriam gerar se eles estão nos ciclos adequados,
se eles estão servindo corretamente os seus clientes.
Faz parte da reflexão também você verificar se
os processos estão adequados à cultura organizacional,
se os processos e a cultura estão integradas se os processos estão servindo ao modo e
ao modelo e a forma como a empresa gerencia os seus negócios toma suas decisões,
administra os seus aplicação de seus recursos se relaciona com o
seu mercado e particularmente com os seus clientes e fornecedores.
Lembrando que a cultura de uma organização serve pra
determinar a maneira pela qual uma organização processa informações,
estabelece relações entre pessoas, seus valores funcionando em todos os níveis.
A cultura, de modo geral, é somatória das políticas, crenças, princípios,
atitudes das organizações dos processos vigentes,
representada pelos valores dos seus dirigentes.
Empresas com cultura fraca possuem processos fracos Processos ineficientes,
processos cheio de equívocos, cheio de erros.
Processos que não atendem os seus objetivos.
Processos que precisam de vários remendos aqui e acolá várias rotinas de apoio fora
do processo para poderem atenderem às vezes
até parcialmente as demandas dos clientes.
Agora, quando a cultura organizacional é forte,
quando você está numa empresa cuja cultura organizacional é bem delineada,
bem definida, a empresa sabe como se comportar como proceder.
A empresa tem um modelo de tomada de decisão,
A empresa tem um modelo de relacionamento com o mercado.
A empresa segue parâmetros adequados, a inclusive eh, seguindo os seus valores.
Princípios que em algum momento,
foram eleitos como sendo os parâmetros que irão
queriam servir de base para a empresa.
Quando é essa cultura, você é forte.
Você percebe que os processos INE vigentes também são fortes.
Os processos internos também são relevantes, também são bem administrados,
também geram as informações de valor,
também possuem suas rotinas bem equacionadas, bem harmonizadas.
E, por que não dizer suas rotinas bem racionalizados? Então há uma re- relevância.
Há uma uma integração entre a cultura e os processos,
lembrando então cultura fraca, processos fracos, cultura forte,
processos fortes, cultura forte, processos relevantes, processos vibrantes,
processos eficientes, processos eficazes,
processos que geram informações no nível de gestão, gerenciais e operacionais,
que atendem às necessidades da organização,
que contribuem para a excelência da organização e, acima de tudo,
contribuem para o encantamento dos seus clientes.
Vamos te dar um exemplo O processo de pós-venda de uma organização,
um processo de pós-venda forte é calcado, é baseado numa cultura forte.
Olha em que o relacionamento com o cliente, a preservação do cliente.
Ah, o atendimento de excelência ao cliente fala mais alto.
E se eu tenho uma cultura forte em termos de atendimento ao cliente.
Eu tenho que ter um processo de pós-venda forte, funcional, eficiente,
que encante o cliente.
Simples assim.